28/9

J'ai fait l'exercice 1. Mais j'avais commencé l'exercice en cours, et n'avais pas vu la dernière page de consignes, indiquant qu'il fallait obtenir l'historique complet des commandes effectuées...
Ayant effectué par la suite d'autres commandes, en rapport avec d'autres cours, et ayant fermé et rouvert le terminal plusieurs fois, je n'ai malheureusement pu récupérer que les commandes effectuées aujourd'hui, lorsque j'ai repris l'exercice pour le terminer.

Je me souvenais déjà de quelques commandes Bash élémentaires, apprises l'an dernier, mais j'ai découvert quelques options intéressantes en cherchant à faire l'exercice:
• on peut créer une arborescence de dossiers en 1 seule commande grâce à l'option -p de mkdir
• pour copier un dossier et son contenu, il faut ajouter l'option -R à cp; on peut même copier tout le contenu d'un dossier sans copier le dossier lui-même grâce à l'option -RT
• j'ai découvert après coup qu'on pouvait déplacer des fichiers portant des extensions différentes avec 1 seule commande: mv *.{jpg,png,gif} ./Dossier/
• on peut également "forcer" mv à afficher les fichiers déplacés en utilisant l'option -v, et aussi utiliser l'option -i pour demander une confirmation avant d’écraser un fichier déjà existant dans la destination (et ainsi éviter un écrasement intempestif)
• pour zipper un dossier, zip doit être accompagné de l'option -r

Enfin, j'avais oublié que mv pouvait servir à renommer des fichiers ou des dossiers (c'est assez contre-intruitif pour moi, vu le nom de la commande).
